---
layout: default
title: 暑假随笔
---

<p>{{ page.date | date_to_string }}</p>

回来已有将近两周，每天陷入很多琐事中，莫名其妙的忙碌。

想干的事还都没干：贷款、驾照、英语、C++，只是终于使自己想象中的衔接班进入了正轨。虽然规模惨不忍睹，但是好歹还是弄了起来，说起来还是欣喜大于失落的。

那就说说这个衔接班吧！虽然还没有结束，但是目前已经得到了很多教训。最大的两个就是：
1.	没有任何资源白手起家难于上青天！想想这次衔接班，地方是我妈单位会议室，宣传中我爸我妈也功不可没，黑板是我爸借的，每次商量都是在我家，联系学生都是先从自己认识的人开始的……假如我是在一个陌生的城市，想要干成这件事除非我有通天的本事。要不为什么都是先就业十几年再开始创业，大部分人所拥有的最大的资源就是自己认识的人，除了那些靠本事过活的人之外。如果我没有那种在某一行业顶尖的知识，就必须积累人脉。人才是这个社会最主要的元素，得人者得天下。
	.	任何事情，只要是正事，就应该立下书面协议。关系再好，也比不过一张有法律效力的协议来的有效果，任何的口头承诺都是不靠谱的。另外，干任何事最好不要掺杂个人感情。此处应该批评冯萱。自己那一万句妈卖批忍住不讲出来。（我甚至怀疑她是故意的，脑子里怎么都排除不了这种可能）
	.	另外这个不算是个很大的教训，只能说是吐槽吧！和低效率的人合作就应该考虑到别人的低效率，就要学会忍受，谁让你选择和他合作呢？多想一想解决方案，而不是一直抱怨。同样，做事之前就需要考虑成本和收益的问题，若是收益低到可怕，那就应该无限降低成本才对。说大白话出来就是应该裁员。屁大点事还这么多人，那你挣个jb的钱。要挣钱，就要心狠手辣，就要六亲不认。
同样说回来还是有很多收获的。

对，继续说收获。收获就是我的语言表达能力严重有问题。宣讲的时候紧张是肯定的，但是自己竟然感觉不到。如果以后想干啥大事，还不得跟希特勒一样多演讲几回？个人魅力还是不够的。

话再说回来，管理别人真的很符合我的性子。有一种莫名的快感在里头。这也是一门门道，还得多经历，才能有经验。

去他妈的为什么又翻到了海玥的高中相册，而且注意到自己和海玥没有合照，然后想起了自己惨不忍睹的高中生涯，顿时情绪就又变得低落了。。。。。。我还是那个自卑的我，从来不敢正眼看人，和人交流也略困难，真的令人难以相信我竟然也有这么一面。过去的就让它过去吧。念旧就是不顺利你忘了么？你也有精彩的生活，不必把别人最精彩的部分和你最暗淡的部分比较，这是没事找事，自己找不开心。多向前看啊小伙子，你还要改变世界呢！情绪人人都有，想要凌驾于众人之上，就必须有异于常人的控制情绪的能力。不要一想到高中就觉得自己多失败，然后陷入无穷的自卑中去。抛开情绪，多想想为什么会这样，是因为自己觉得别人都太优秀，也是因为自己不喜欢与这些实在是有点幼稚的人交流。等你想开了，就会释怀，就会知道以后如何能避免这些情况。还是那句，生活在这个社会中你离不开人，你必须去试着多拥有些人脉。哪怕别人再优秀，或者说是再弱智，你都要强行试着去了解，去交流。谁这一辈子还不得做几件不喜欢的事呢？试着去享受吧！
就说这么多吧，十一点了。

###话继续说回来（2017/8/13增）

经过这么多天的闹腾，课总算是补完了，拿着辛苦钱浪也浪完了。到头来挣了两千七八，给大龙八百，剩下了八百多，其余的都花掉了。不得不提，任何小问题乘以人数都是大问题，因此花了这么多钱就应该能想到。包车去平凉耍，看电影，然后回来ktv，第二天再篝火烧烤，耍确实耍美了，但是耍美之后的问题就很让人头疼。
今早又看了一遍中国合伙人。实在是有很多话要说。


###么话说了，干正事吧
