---

layout: post

title: "关于快手"

author: "Zem"

---


> 在中国，任何大问题除以十三亿就都会成为小问题，同样，任何小问题乘以十三亿也会变成大问题。    ——题记

刷知乎的时候看到了一个问题：“如何看待部分快手用户炫耀14岁未婚先孕的视频？”看了很多回答，无不是在批判快手官方的不作为和传导了不正确的社会风气。但是其中有两个回答却是真正能够引起人的思考：

> 一个成熟稳定的社会，可以大致分为三层。

> 14岁的孕妇们属于下层，她的家庭和她本人都缺乏良好教育，按照生物本能早生多生。
> 批判她们的知乎er则属于中层，普遍通过教育，接受了晚婚晚育少生优生的概念，不找到真爱就孤独终老的不在少数。

> 那么随着时间的推移，会不会下层人口越来越多，中层人口越来越少呢？

> 不会。因为还有一个人数很少的上层的存在。

> 上层通过税收周期性的收割中层的资产，用于给下层提供廉价的教育和福利，让一部分下层人口通过自身努力和历史的进程升级为中层，补充中层少生不生的缺口。

> 这样，社会阶层从下层向中层单向流动，下层能看到上升希望，中层通过自我阉割保持阶层不下滑，上层就可以悠哉悠哉的过舒服日子。

> 如果中层不愿意少生，就会造成下层因缺乏晋升空间而造反。埃及就是典型例子。

> 如果下层不愿意多生呢？那就会带来人口雪崩式下滑，不得不引进移民以解决劳动力不足的问题。而移民无疑会带来新的社会不稳定因素，欧盟就是典型例子。

> 所以上层一方面需要中层少生给下层晋升腾位置，一方面又需要下层多生来避免人口下降劳动力不足。
> 这就是为什么快手和知乎的价值观截然不同的原因。

> ——匿名用户

> 中国还是一个发展中国家，一二线城市的市民阶层却已经认为自己是国家的最低阶层了。

> 然而这个国家的大多数属于那些很lowB的阶层，他们不但lowB没文化，还很自豪自己的lowB没文化，那个世界的人既不会谈论女权也不会谈论法律，活的像野兽却觉得自己很舒服。快手只是把他们暴露出来了而已。

> 看到这样的事你们竟然是去喷一个APP，一群曝光出来的人，却不去看看这背后反映出来的事实？中国有三分之一的人口是这个APP的目标用户。他们的素质，他们的知识，他们的处境。在你们看来是被一个APP带坏的吗？我非常非常非常恶心快手，但是这个事情和快手的关系不大。恰恰相反的是，我很感谢快手把这些真正底层的人的生活境况展示出来了，只有展示出来了，才会有人关心，才会有人去干涉，才会有人知道，这个国家不是一二线城市的小布尔乔亚的，这个国家还有多少人等着脱贫，多少人等着扫盲。

> 发声的人，总是把沉默的大多数给掩盖了。当头脑总是去安抚那些发声的人，那些沉默者的权利，到底要谁去关心呢？“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾”这里的不平衡，大约如是了早上起来随手用手机打下的东西，没有好好斟酌用词和逻辑，火了受之有愧。

> 讲道理我现在应该认真补充修改一番，但我现在比较忙，实在没心情详细补充，
看了大家的评论后我觉得前一阵子帮人写的一个东西里有一段话可以拿来用：
“我们一直都有一个误区，以为公众人物会影响社会风气但事实可能刚好相反，是社会的主体风气决定了谁有资格成为公众人物当公众人物不符合主流价值观的时候他们就会被抛弃。现在的流量明星打造人设，就是为了迎合公众的价值观。而当他们人设崩了，不符合大家的喜好了，他们就会失宠。从来没有人有资格去教化众生，恰恰相反，是众生的正义去裁决谁有资格留下。”

> 互联网使人习惯非我即敌非黑即白的思考逻辑——我说的你们要批判快手教人吃屎教人自虐教人侮辱警察，对，没错，我也批判。怎么了？和这个事情有关系吗？我小学村里上的，童婚见过的多了去了，快手还真没那能力带风气去让未成年怀孕，因为对某个阶层来说，那根本就是日常啊， 还用得着你带？

> 开口闭口就收钱了洗地的，笑话！谁家公关找我这种知乎排位2000以外的人洗地？怕不是石乐志。

> 一群何不食肉糜的在那唱歌一样大喊“医生怎么不报警呢？”“父母怎么不阻止呢？”“警察怎么不管呢？”“跟十四岁以下女性发生性关系算强奸啊！”——真让人看了想吐！她们的父母当然不会阻止，因为他们觉得这样很好，反而会支持医生当然不会报警，因为孩子爹也未成年，报了没用还会被那些人追着骂“缺德破坏别人家庭”法律当然不会管，因为男性也未成年的情况下十四岁以下算强奸这条会酌情不判。

> 没见过乡村，没见过底层，不知道世界的黑暗，甚至把事情放在脸上了都不去思考背后的问题，光会揪着表象吹道德的牛逼，刷自己高尚的优越感，你们可真有意思。

> ——陶韵

回答一中陈述的阶级理论确实让人眼前一新。还是那句，屁股决定脑袋。众人对于快手的声讨，完全是基于自己本身的立场。一直身处阳光下，便同情刚被阳关照到的黑暗之处，无可厚非。但是若是按回答一所说站在上层的角度来看，这一切便是他们所期望看到的。于是乎这一切似乎有了一种阴谋的味道：上层在引导着下层乃至中层的思考方向。得到这个回答就有点让人细思恐极了。作为既得利益者，上层通过操控来实现下层和部分中层之间的阶级流动，但死死关住了通往上层的大门。看似有了阶级流动，但是最大的那块蛋糕的分配者还是没变。

不过这样说来的话就确实有点悲观了。一切背后都有一张看不见的黑手在操控，努力什么的也就毫无意义了。然而我本人还是比较相信，现在的社会是一个技术型社会，飞速发展的技术能打破大多数的垄断。不可能存在这样一张巨手将所有下层中层的人都按得死死的。

事实怎样我们无从判断，需要自己牢记的就只有一句话：屁股决定脑袋，不要看一个人说了什么，而要看他是以什么身份，出于什么目的说的。

说回到快手。

回答二中一句话很令我震惊：“中国有三分之一的人口是这个APP的目标用户”。十五亿除以三也是一个足够大的市场，只要能够把握住这一点，那么快手的目标也就很清楚了——哪怕这群人再low再下层，哪怕别人怎么看我快手，我快手的目标还是赚他们的钱，而且相较于其他APP来说根本不用担心未来会没有市场。

以前在知乎上老是看到瞧不起快手的回答，老是把快手、知乎两个软件进行比较。但事实呢？知乎日活多少快手日活多少你清楚吗？不管如何自诩高人一等，知乎在盈利方面被快手完爆。快手头号网红天佑可是有7000万粉丝的。

从正面来看，就如同当年的qq空间和百度贴吧一样，快手把原本早就存在的一批人暴露在我们眼下，让知乎诸位发出了“何不食肉糜”的言论。但也正是为此才让人们意识到有这样的一批人，而且人数还不少。只有认识到了，舆论才会发生，政府才会跟进解决，而不被暴露于阳光下是永远不会被人知道的。

但是快手这一行为也的的确确带来很大的负面影响。虽说是群众决定的APP的走向，但是快手有责任在这一途中对一些不符合绝大多数人道德观的行为叫停的。一味地纵容用户自己发出奇怪、哗众取宠的声音容易过火导致政府插手。（居然想不到合理的不让快手纵容用户的原因）详情参见快播。

致自己：
**说到底，透过现象看本质。不管有没有这样能力都要尝试。人云亦云，云着云着也就成吃瓜群众了。自己不学会独立思考，永远听别人的声音是不可取的。
这也正是写这篇文章的原因所在。希望自己牢记。
话就说这么多，记着保持清醒。**

