---

layout: post

title: "P2P爆雷联想"

author: "Zem"

---

网络上看新闻的时候，我注意到了最近极其火热的话题——P2P爆雷。从今年年初开始直到最近，P2P平台跑路的趋势愈演愈烈，根据新闻上说似乎是倒了200多家，涉资上万亿。
	
最开始看到新闻是在YouTube，中国各地的警方严阵以待，写保证书不让上访的，火车上要求下车的，还有住宾馆被强心破门而入的，各种各样的**维稳**操作看得人一阵害怕。当时心里有一种莫名的愤青感觉，为什么作为政府的代言人的警方这样粗暴，让人一下子对这个政府产生了恶感。再加上媒体的诱导，我看的时候确实热血沸腾——这些人是真的惨啊！政府是真的不作为啊！……
	
然而冷静下来，你就会发现的确这种事情真的是一言难尽。从国家来看，这些人自己脑子里有坑，算了，说好听点，这些人自己没有金融知识，把钱投给不靠谱的机构妄想着赚钱，最后机构倒闭了才像个挨了打的孩子一样哭着回家找妈妈主持公道。国家能怎么办？涉及的人数太多，就算真的要帮受害者找回公道，那也得花大力气。但是在这之前，很明显对政府威胁更大的是像白蚁群一样蜂拥而至的上访的受害者们。这么多人，出点啥事怎么办？所以从政府的角度来看，维稳的操作是无可厚非的，但是由于基层执行命令的方式态度问题，却很容易给老百姓一种政府不作为的感觉，因为当受害者与国家政府对立开来时，作为弱者的一方是没有什么办法的。
	
再从受害者的角度来看，当平台跑路之后，作为掀不起大浪花的个体，他们除了所谓的**青天大老爷**也是真的没有办法了，谁叫自己不长脑子呢？虽然从客观上来说以钱赚钱的确很容易，但是如果不掌握一定的能力，那只能跟韭菜一样被一茬一茬的割。所以，学习啊朋友！
	
再引用网上一个我觉得有意思的评论：

> 中国的中产阶级，骨子里流动的是焦虑的血。
> 
> 	既焦虑钱不够，随时可能被疾病和无上限的房价一把夺走；
> 	
> 	又焦虑钱贬值，毕竟拿着时间去换回来的钱，不能让它白白在输给了时间。
> 	
> 	而他们不知道，他们更缺的是判断。
> 
> 投资本质上和打枪一模一样。瞄准、上膛、再扣扳机。前后顺序不能打乱。欲戴皇冠，必承其重。该掌握的本事还是要靠自己懂。跑路的P2P欺负的是公众的善良吗？不是。他们欺负的，是一整个金融教育体系的不完善。在这里，法律、监管、投资者自己的成熟，每一个环节，都不可或缺。

---

再回到今天的主题P2P。

> ## P2P （互联网金融点对点借贷平台）
> P2P是英文person-to-person（或peer-to-peer）的缩写，意即个人对个人(伙伴对伙伴)。又称点对点网络借款，是一种将小额资金聚集起来借贷给有资金需求人群的一种民间小额借贷模式。属于互联网金融（ITFIN）产品的一种。属于民间小额借贷，借助互联网、移动互联网技术的网络信贷平台及相关理财行为、金融服务。

而今天我想要说的P2P是：
	
P2P（peer-to-peer），一种点对点的在互联网中各个节点间相等的网络架构。
就可以用银行贷款举例子：钱可以类比成网络中传输的信息，正常的C/S架构就是你向银行贷款，银行里面存的也是其他人的钱，所有的操作都要经过银行这个第三方（思考一下如果这个第三方不可信（跑路）了怎么办），很显然在整个过程中你和银行的关系是不平等的。而P2P架构就是你向人借钱，你俩之间得到话语权是平等的，一个愿打一个愿挨。
	
科普完先放一放。
	
昨晚在知乎上看到了一个专栏：**[DMS爱好者社区](https://zhuanlan.zhihu.com/dimension)**。刚开始看时，我还在感叹，后来又想到了资本积累，想到资本主义，进而继续怀疑共产主义的未来，最后想到了新兴技术区块链……（我的思维可真能跳。）
	
如今网上各个大公司给人的感觉就像当年刚形成的资本主义社会一样：巨头垄断，以数据作为原始资本积累，普通企业毫无翻身的可能。都说大数据大数据，到底是谁的大数据？民众的还是大公司的？为什么我们作为产生者却要眼睁睁看着巨头利用我们的数据赚钱？

各个大公司现在如同当年的资本家一样，利用资本的力量来赚取巨额的利润。新开的有前途的互联网公司？要不是利用自己的体量来仿制同类产品恶性竞争让你破产，要不是直接把你买下来作为子公司，要不是买入大量你的股票，反正到最后你都得听我的。慢慢地，到现在国内的互联网隐隐分为腾讯系和阿里系，你不站队根本活不下去。从业者（或者说大牛应该更好点）看起来最好就是陷入创业→赚钱→卖公司→创业的循环。
	
看似互联网的蛋糕还在逐渐做大，但是：
	1. 基于实体经济的蛋糕总量是有限的；
	2. 最大的一块永远是巨头们的。

你看，说着就说到制度问题上来了吧。
	
这也就是为什么前文乃至今天的主题是P2P的原因。
	
程序员眼中的P2P，可以说是互联网架构中的共产主义。也不能这么说吧，因为毕竟作为理科生我对主义什么的了解都还极其肤浅。换个词，虽然不一定是共产主义，但一定是**“反资本主义”**，也就是说一定是站在资本主义的对立面的。以我浅薄的学识也就只能想到共产主义了。
	
为什么这么说呢？P2P的特点就是节点对等，就像下载文件一样，传统的下载都是服务器发给你，而P2P则是你和别人之间直接互传，不通过任何的第三方。为什么总是要提到这个第三方呢？因为一旦你传输的数据通过了第三方，那么信任问题就成了大问题。除了信任，第三方的存在很明显也有很多缺点：（优点自己想自己百度）
	第三方越大，越难保证效率；
	服务器会宕机。（突然出现故障，因为整个系统网络与第三方都相关导致系统瘫痪，所谓的单点故障）
	
好了，什么是P2P大概也就是这样了。(我也不知道我为什么要说这个)

---

## 区块链：一种去中心化的分布式账本，一种新的共享价值体系

接下来来说说区块链。关于区块链的介绍可以自己百度，也可以看看我这篇： [关于比特币的课堂报告](https://raw.githubusercontent.com/FakeZem/Blog/gh-pages/file/bitcoin_introduction.docx)
	
emmmmmmmmmm，好吧，P2P可以类比于共产主义是我瞎编的。它只是互联网中一种架构方式而已，没有那么神奇，之所以提到就只是因为今天看到P2P的新闻而已。**但是**，但是区块链我觉得这么类比完全是可以的。
	
作为一种新兴的技术，区块链如今还不到10岁。但是它在整个互联网世界中的确是引起了惊涛骇浪的。怎么形容它呢？就像是抽水马桶，就像是电动牙刷，它可以说是一扇新世界的大门。真的不了解的话你可能会对我的措辞感到好笑，但实际上我觉得它还是完全担得起这种评价的，单单“**去中心化**”四个字就够。
	
**然而**，区块链就像通过区块链实现的比特币一样，涉及到了相当多的领域：密码学，经济金融，编程等等，对于一般人来说的确是晦涩难懂。但是如果理解了它的原理，那么你应该觉得它的出现完全可以算是十九世纪飘荡在欧洲上空的无产主义幽灵。好吧我又开始吹了。
	
**然而**，就算是区块链最坚定的信仰者之一的我，仍不看好区块链的未来。这也同样是我将其与共产主义类比的原因。共产主义够先进吧？不也还是没实现？两者足够年轻，也都为相应道路的发展提供了一条截然不同的方向，但同样两者也都难以实现。老话怎么说的来着，中国**正处于并将长期处于**……对吧？
	
从我的角度来看，以我的浅薄学识来看，最好的不一定是最合适的，当然我提到的这两个也不一定是最好的，但起码算是比较优质的解答吧。



---


写了这么多，其实都是些**空话**。其间唯二的目的，一是想让你们了解一下区块链。我看过半本的 **[区块链：从数字货币到信用社会](https://read.douban.com/ebook/24123244/)**，我觉得是不错的科普书，基本不需要技术基础。同样推荐的是知乎回答：**[比特币是什么？](https://www.zhihu.com/question/22076666/answer/69638270)**，这个更简单易懂一些。
	
二是最近开始思考些有的没的，欢迎交流。**选择比努力更重要**，去年的一年教会我的就这一个道理。所以哪怕是别人眼中的技术人员，我还是开始思考一些大的、空的、在现阶段我不该浪费时间的问题，就比如：
	
	1.社会制度、世界观方法论之类的玄学问题。详见[生而贫穷](https://book.douban.com/subject/27056780/)
	
	2.未来技术，尤其是互联网的发展方向问题。（网络安全，区块链等）
	
然而，对于我现阶段来说最重要的，还是学东西，做事情。空想是毫无作用的。所以，还是，保持清醒，去学你的习吧。看个锤子的知乎，刷个锤子的新闻！五点了兄弟，今天就写了一篇这个！

---
## PS：

昨天晚上在网上看到了一句话：

>  **为什么程序员的工资那么高？因为站在了新时代的风口上？错，程序员的本质也就是个搬砖的，有价值的不是互联网，而是所有产业都涌入互联网附带来的财富而已。（大意）**