---

layout: post

title: " 就业 or 读研 or 出国？"

author: "Zem"

---

又到了选择的时候。emmmmmmm，所谓的选择大于努力大概就是这时候的事吧。之前草草考虑过革命方向的问题，但是今天跟某兰聊天的时候突然严重地发现自己对于这个决定以后的问题竟然没有深入了解仅仅凭着一厢情愿就选择了就业。这让已经吃过填志愿选错专业亏的我情何以堪！

为什么要写下来呢？因为每条路都很诱人，都想选但是难免有抉择，难免顾此失彼。只好把自己在十字路口的想法写下来，等到以后后悔的时候拿出来翻翻。

同样基于选择大于努力的原则，把自己的想法写下来——不管对错，总能为以后为下一次选择提供经验不是。

---

<center>目录</center>

[TOC]

---

- 就业：
   - A 回家乡
   - B 外出飘荡
- 读研：
   - 考研
     - C 统招
     - D 少骨
   - E 保研（PASS）
- 出国：
   - F 留学机构（PASS）
   - G 自己DIY
- H 其他

## 我的想法

### 当然是出国最好了！ ！！

出国>就业>读研。

再往深的说，单凭直觉和喜欢程度应该是：G>F>E>B>A>C>D。从小就有出国的想法，但是自己又不是那种含着金钥匙出生的人，父母供我完成到本科的学业已是极其不易，实在是没有那么厚的脸皮去提出出国的想法。如果有机会能以较低的成本去国外还算可以的学校，那自然是求之不得。

### 除了保研之外并不想考研。

虽然总莫名其妙地认为自己不适合搞科研，但是白白提升一点学历见识我还是十分愿意的。

但是如果要花费一年的时间来考的话，我个人认为不值。我自信自己在社会上在岗位上呆两年远比在学校两年强。哪怕是从长远来看这两者我仍有这份迷之自信。

我崇尚个人能力远大于学历标签，所以在研究生一年又一年地扩招下显然一个硕士学位是远没有以前值钱的。除非再往上走读博。

### 再说说就业。

为什么说自己是一厢情愿地选择了就业呢？

可能是因为自己性格使然吧。从高中开始就总觉得自己不适合学校的环境，就是那种，和周围的人几乎都很少有正经点的共同语言的。可能是我自身社交的问题吧。另外，是真的觉得同龄人都很幼稚。虽然这句话听起来可笑，但是我真的是这么觉得的。我极度自私，不愿为他人或者所谓的班集体浪费一点的时间……还有好多。就用那句网上的话来说：

> 我常常因为自己不够变态而和你们格格不入。

（当然这里可能是我变态。）

已经很难再适应学校的环境，反而会一厢情愿地认为工作了之后稍微成年人的世界更适合自己。人人只为自己，不用再考虑很多有的没的。可能是自己太现实吧。

另外从目前自己的形势来看，目前的最优解就只有就业了。

​          因为转专业的原因，前两年该提升自己做事情的时候只是补了课，专业课成绩也仅仅是刚刚及格；

​          因为自身能力智商习惯的问题，大一成绩极差，绩点惨不忍睹。

​	  ……

## 自身情况阐述：

| 优        |       劣   |
| :-------: | :-----:    |
| 拥有网络安全实战经验？ | GPA 2.3  换算成平均分也就接近80吧。|
| 简单的前端基础？ | 没有参加任何比赛没有获任何奖|
| …… | 没有参与过任何科研（几下写得我快要哭了）|
| …… | …… |

   啥都没有的悲惨经历真的能把人写哭。。。。

## 路

### 出国

出国是不可能了，以我的水平拿不到全奖，那一年基本得20万+，实在是向家里张不开这个嘴。

PASS

### 考研

少骨计划也就降一点点分，划不来；

走统招三年成本又太高，一是一年考研的精力成本，二是三年估计以我的性子也研究不出来什么好东西的时间成本。

PASS

### 就业

现在只能说是先确定自己会走就业的路子，但最后回老家还是去外边打拼我的想法还是等实习过了解了再说。个人倾向是去外边先干他个几年。

当然现在是这么想的，以后具体怎么样还是不好说。只能把自己的想法先写下来。

## 两位想出国的同胞

今天吃饭的时候碰见国和杰，都计划着出国的两人更加坚定了我就业的心。别的都不说了，只能说是自己太菜了，懒，所以到大三选择出路的时候才路那么少，手中连张像样的牌都没有，真的是。

又说了很多废话，就这样吧！最后再写下别人为出国努力为考研努力的时候自己的计划吧。如果把大学看成是开发一个软件，大三上是其中一个需求，那么对于我来说应该是：

1. 550+到600的六级成绩；
2. 完成DVWA之后再刷点靶场然后仔细看一遍道哥的白帽子；
3. 挖出值200块的漏洞；
4. 熟练三大工具：nmap、sqlmap、burp suite
5. 一定数量的博客；
6. 找学长找同好。

大概就这么多吧。毕竟目前大三的课程我没有一门喜欢的，那就多在这些方面下功夫吧！

努力！