
---


layout: post

title: "黑客与画家"

author: "Zem"

---

**保罗・格雷厄姆**

> “程序是写出来给人看的，附带能在机器上运行。”

这是《黑客与画家》书中的书评里的最后一句话。差不多三周前我开始看这本书，中间停了一段时间之后，再读已经没有当时的那种有趣的感觉――可能是因为作为一个程序员的水平还不到家吧。

整本书主要分为三个部分，黑客成长与看世界、黑客改变世界（创业）、黑客手中的编程语言。第一部分刚读时的确十分有趣且有深度，但是往后再看有一种再而衰三而竭的感觉，尤其是到了最后作者讲编程语言的时候不遗余力地推荐Lisp，给人的感觉仿佛如同一篇软文一样，硬是耐着性子看完整本书，我觉得更大的原因可能是我的代码能力实在是没达到能看懂作者的水平吧。以后一定要再看一遍。

以下是读的时候的一些笔记。至于前边的部分。。。。。。忘了。

6

可测量性、可放大性是衡量你创造的财富的两个重要标杆。团队越小，你的贡献越好测量；越使用高新科技，你的贡献才会被放得越大。

软件的开发应该永远面向需求。创造财富是创造人们需要的东西，优化软件也是根据用户的需求优化。

创业的高风险高回报体现在你想要将几十年的付出浓缩为几年，并希望在短短几年内获得相当于几十年工作量的回报。那么在这短短几年内你的工作量可想而知。

7

在小时候，由于收入来源于你父母的原因，你可能因为勤奋努力而得到更多收获，因为父母觉得这样是值得的，但是在现实中，财富，或者说是收入是根据你的结果来判断的，你具体付出了多少并不是别人考虑的主要因素。

当我们讨论“收入分配不公平”时，我们还要问问收入从何而来。大多数人口中的分配不公平是在说财富的总量就只有那么大，就应该像切蛋糕一样“分”公平，而经济学家口中的分配则指的是统计学意义上的分布，谁创造了多少就拿走多少，就像很多人一起捡垃圾一样，大部分人认为垃圾总量一定，就应该相对平均地分给所有人，但实际上垃圾是源源不断地产生的，谁捡到多少就拿走多少。最后人们回头看到结果是有人多有人少时就呐喊着不公平，但那只是众人因为自身劳动不同所获也不同的客观结果而已。

“技术确实引起了收入差距的扩大，但似乎缩小了富人与普通人之间的生活差距“。如果不考虑人文因素（类似满足感等），从客观上来说确实如今呢富人与普通人乃至穷人之间生活上的差距相较于原来似乎是缩小了。

除了生活上，作者认为物质上，社会地位上技术都缩小了穷富人之间的差距，这一点在技术能够不断做大社会整体财富这一蛋糕的前提下是正确的。但是如果实际考虑到现实，所谓的分配不公平应该是从出生开始就导致的一系列不平衡，例如教育等。技术作为杠杆加剧了贫富分配应该是：付出和收获之间的不匹配，有些人利用资本获得了本该不属于他的收获，这才是不公所在。（扯远了，再说就说到资本主义和共产主义上了）

作者在第七章所提到的关注贫富分化似乎有一种为资本家洗地――开脱吧，洗地属于贬义――的意味。作者提到要避免绝对贫穷而不是相对贫穷，但显然的是两者都不是什么好事。收入差距扩大在任何时候我觉得都不是一件好事。在作者眼里，技术导致收入差距扩大是必然的，但是并不能因为技术做大了整块蛋糕就忽略其对贫富差距的不利影响。一个相对较好的想法――在我看来是……

维持技术发展与贫富差距的微妙平衡？说起来真的是很简单。这种问题想的越多就会越陷入那些哲学问题的泥潭之中，作者在此大概是想要论述自己知道技术会加剧贫富差距，但是仍对其持乐观态度吧！不要钻牛角尖。

9

从人们的受教育程度不同来看，品味确实是有高有低的。把品味说成是个人的偏好可以有效杜绝争论，但事实是品味是符合大众审美的，品味是有好坏之分的。

10

事实上有两种程度的面向对象编程：某种语言允许你以这种风格编程，另一些语言则强迫你一定要这样编程。允许你做某事的语言肯定不差于强迫你做某事的语言。

12

编程语言只是工具，各有各的特色，但绝不是说有绝对的优劣存在。不能通过简单地对比同一门语言的前后版本优劣就说明编程语言本身之间存在绝对的优劣。当然，因为设计出来的时间前后不同，编程语言的大多部分其实都不怎么样，但是至少在最流行的几门语言之间是没有绝对的优劣的。毕竟，程序员会用脚投票嘛。