---

layout: post

title: "Post Template"

author: "Zem"

---



 ――从动物到上帝

 尤瓦尔・赫拉利

用了将近三周的时间，终于是看完了这本《人类简史》。怎么描述这本书呢？四个字：角度刁钻。作者抛开人类的主观视角，站在描述一个物种的角度，极其客观地向读者描述了人类从史前与动物无异演化到了现在马上可以改造自身的“上帝”的过程，将一段历史以极其刁钻的方式讲了出来。先不说作者文中许多的结论对不对，单凭作者能够想到这么多惊世骇俗的观点就可以说这是一本好书。最起码能让人了解，引起读者的思考不是吗？

本书将人类历史用认知革命、农业革命、科学革命三次革命分为了三个阶段（人类在认知革命以前是没有历史的）。认知革命，讲的是人类学会了描述不存在的事物，学会了想象，学会了编故事。基于此，人类才有了历史存在（历史就是前人口口相传的故事），才能大规模合作，才能在与全球各种人种的竞争中脱颖而出。

而农业革命，则被作者描述成一场骗局。作者认为，人类在处在农业革命之前的采集社会时，虽然人少，但因为物资丰富，每天用于觅食进食的时间很短，所以过得很快乐。而自从人类驯化了小麦等农作物之后，食物大量增加，人类的数量因而大量增加，因而需要更多的粮食，就不得不再种更多的农作物，由此导致了一系列的问题：
小麦等农作物成为了大部分人身上的枷锁，必须种植大量的农作物才能养活那么多的人；
驯化的农作物种类有限，所以人类摄取的营养不够全面，免疫力下降；
从迁徙变为定居导致人类对小麦的依赖性大大提高，一有天灾就会导致大批人饿死等等。

在农业革命之后，人类社会的信息量开始大规模增加，因而出现了文字这一处理信息的系统。其中作者认为，数字处理或是信息处理是反人类思维的（官僚的数字处理方式与人类自然思考方式差异很大，前者的重要性也大于后者），而人类现在正在学着“用数字说话”，因为这样能够提高效率。但我认为，文字系统是由于需要处理大量的信息而被创造没错，但并不是说人类完全摒弃了自己原本的思考方式一心追求说话像处理信息、数字一样准确。人类代代而传的文化就证明口语文化存在的正当性。也并不是说绝大部分的知识领域都和口语脱节，由数字符号独挑大梁，至少在大部分的人文学科，人类并没有追求“用数字说话”。

第三次革命称作科学革命，主要是讲工业革命及其以后的人类科学发展导致的革命。并没有什么脱俗的地方。

## 书中比较有趣的地方
### 有限公司的概念
一个概念的产生，就是先讲故事，然后说服所有人相信这个故事。公司的产生，就是先基于人人相信的名为法律的故事，又讲了一个新故事，因为人人都相信法律，所以公司的概念就诞生了。
不论是公司、法律、国家、民族、宗教还是某位神，都只是讲的故事而已。有人相信，那么就会存在。现在的人类生活在现实和想象中的现实两重事实中，正式由于人人都相信某些故事，才能让大批大批的人合作，创建出繁华的现代文明。

基于认知革命人类会讲故事，导致了人类可以进行大规模的合作，导致了人类不仅仅依靠基因进行演变，而开始走上文化演变的道路，从此开始甩开其他物种。
认知革命之后人类进行的文化演变构成了现在的历史。

整个动物界从古至今，最重要的也最具有破坏性的力量，就是这群四处游荡、讲着故事的智人。

### 史上最大的骗局――农业革命

作者认为，人类在处在农业革命之前的采集社会时，虽然人少，但因为物资丰富，每天用于觅食进食的时间很短，所以过得很快乐。而自从人类驯化了小麦等农作物之后，食物大量增加，人类的数量因而大量增加，因而需要更多的粮食，就不得不再种更多的农作物，由此导致了一系列的问题：
小麦等农作物成为了大部分人身上的枷锁，必须种植大量的农作物才能养活那么多的人；
驯化的农作物种类有限，所以人类摄取的营养不够全面，免疫力下降；
从迁徙变为定居导致人类对小麦的依赖性大大提高，一有天灾就会导致大批人饿死等等。

作者假设：假如以DNA拷贝数的多寡（物种的数量）来衡量物种是否演化成功，那么无疑人类和小麦都是演化成功的。但是从人类个人的角度来看，农业革命无疑是大大降低了人类个人的生活水平，所以，农业革命是一个陷阱。（农业革命的本质――让更多人以更糟糕的情况活下去）

而农业革命带来的巨大的人口数量优势导致在农业革命初期，农业社会能够轻松地打败采集社会，所以败者要不加入，要不灭亡，有点“劣币驱逐良币”的意思（作者没写这句）。又可能是在真实的历史中，农业革命是一点一点变化的，当有人发觉农业社会并不能给个体带来快乐的时候，巨大的人口数量已经不允许部落再返回采集社会了。

我们从农业革命上学到的最重要的一课就是，物种的演化成功并不代表个体的幸福。比如：牛羊等被驯化的动物、人。
（在本章作者确实有想到哪里写到哪里的意思，虽然有趣，但缺乏证据（1.作者随便写的，任由想法信马由缰；2.作者觉得这只是一本面向大众的科普书，没必要写））

### 历史从无正义

农业革命后的几千年内，之所以人类之间的合作网络能够维系是因为：人类创造出了由想象构建的秩序、发明了文字，由此弥补了人类基因中国没有大规模合作的生物本能的缺陷。

历史上所有的秩序都只是由想象虚构出来的，但每一种虚构出来的秩序自己却永远不会承认。

作者提到一句话：“但不幸的是，复杂的人类社会似乎就是需要这些由想象构建出来的阶级制度和歧视”。但是翻遍这一章乃至查了会资料我都没有发现这句话的论据所在，而是阐述了阶级制度的好处，以及阶级制度引起的恶性循环。
作者还提到了性别歧视作者猜想的三个原因。（略）

站在“间谍卫星的高度”上来看，人类的发展趋势是由分到合，甚至作者猜想以后可能会形成一个全球性的大帝国。
统一人类的三种方式――**金钱、帝国、宗教**

不管是贝壳还是美元，它们的价值只存在于我们共同的想象之中。金钱不是物质上的现实，而是人类心理上的想象。
金钱正是有史以来最普遍也是最有效的互信系统。

金钱制度的两大原则：万物可换、万众相信（任何人可以以金钱作为媒介进行合作）。

帝国是一种政治秩序，有两项重要特征：统治许多不同民族；疆域可以灵活调整

