---

layout: post

title: "最近一段时间的想法"

author: "Zem"

---


## 头

啥还没干就已经大三上过了一半了。。。既有所谓的忙了一年的原因，也有没有规划好自己干什么的原因，还有效率低的原因，反正就是说，对自己这快两个月的表现很不满意。

陆陆续续攒了很多东西想说，但是到最后还是忍住了，不做事光是感慨来感慨去，那叫无病呻吟。今天原本也是没时间的，但是还是写写吧，怕把自己憋坏了。

## 让改变发生

还记着刘慈欣说过这么一句话：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。这两个月里，可能我最大的变化就是开始努力追求变化了吧。不管对错，努力去尝试，努力去了解自己以前不屑一顾的东西，真的会发现很多有趣的事情。我很肯定我不可能真的像我自嘲的那样直男，但是说实在的我比自己想象的还要傲慢。看到什么东西，仅凭借自己之前匮乏的知识量简单粗暴的对其定性，然后就失去了仔细了解的兴趣，还沾沾自喜“这个有什么值得了解的”。

很多事情，不自己去做，或是没经历过，真的是不能体会其真正的样子的。虽然说“我评价个冰箱还得自己学会制冷”，但是“理可顿悟，事须渐修”是真的。现在回头想想自己一脸轻佻的评价他人，真的是。要想成为自己心目中那种行动力max的男人，肯定要经历过很多事而不是见识过很多事。

《卧虎藏龙》之前的评分那么高（好吧一点都不高）我着实没有想通，甚至自己看完也觉得不过尔尔。但是当我真的有了那种与自己斗争的心态的时候，才能真正体会到李慕白当时的心情。化用网上影评中的话，

>**江湖里卧虎藏龙，人心里何尝不是？刀剑里藏凶，人情里何尝不是?**
>
>李安于1991年拍摄的电影《推手》，任谁来看都会认为它是一部家庭片，但李安却一直说《推手》是一部功夫片，因为真正的功夫片，不是讲打斗，而是讲内心的争战。

果真是**当尝试走出舒适区的时候，自己内心里的斗争，比这世间其他的东西都有趣多了。**

## 做一个有脑子的人

### 电影

两个月内看的电影倒是不少，李安的父亲三部曲，《卧虎藏龙》，姜文的民国三部曲等等。每次看完电影，总是迫不及待地去网上找影评找解读，然后去咀嚼别人吃剩下的东西。别人吃剩下的还不是全都要，而是挑合自己胃口的狼吞虎咽。最可笑的是还总是有一种合我胃口的才是真正看懂了电影，不和我胃口的全是胡说八道的想法，仿佛看了那些所谓有深度的影评之后，自己也为自己看懂了这部电影而沾沾自喜。每次都会这样想，但是每次都忍不住去吸收别人的想法而自我陶醉化为自己的想法。不过，看的电影多了审美确实也提高了点这是真的。

### 搜索引擎

前几天做一个作业的时候，遇到了一件让人啼笑皆非的事情。有个预习作业的问题不会，老师给的资料里也没有答案，于是便去网上找。然而百度出来第一个界面（我怎么可能用百度，谷歌的结果一样）就是有人在百度知道上原模原样提问这个问题，底下一个11年的答案说：“兄弟，软院的吧？”

这种事情其实仔细追究起来也没有特别丢人，但是给我上了一课是真的。现在真的是越来越懒得动脑子了。。。

## 敏感的我

前些天在乱七八糟胡想的时候，突然就有了这种我比别人敏感的想法。不知道怎么去形容这种感觉。

可能是跟人对比来的吧。人人生而不同，突然就想起了某人给我举的例子：同样的风，吹到不同的洞穴之中自然会振动出不同的声音，但是作为一个洞穴，你却不能认为风只有你这一种声音。有的人天生大大咧咧，不会在乎细枝末节的感受，而如我一样的有些人，对与这些东西却异常敏感。无他，天生占一部分后天环境占一部分而已。

有一个很奇怪的例子，同样大小的力打在不同的人身上会有不同的感觉，不能因为你觉得不疼就认为别人矫情啊。**其实前边说的这些简单概括一下就是，人人生而不同，过好自己的小日子就行，仅此而已。不要在乎别人怎么想，也不能简单粗暴地一直固执下去只认为自己是对的。毕竟，与己斗其乐无穷啊。**

## 少年与性

不知道为什么会写下这么一个有意思的题目，只是想到这方面的事情脑子里突然闪现过这几个字而已，看起来倒是蛮可爱的。什么意思大家都懂么，二十来岁的年轻人，脑子里还能有些啥。。

我一直有爱刷知乎的恶习，但是自从大概国庆节结束，知乎就老是给我推送什么绿色的话题，不过不得不说，看起来还是很带感的，哈哈。什么你是从哪个细节发现对方出轨的啊，什么有哪些男女关系的阴暗面啦，什么有哪些被绿的故事啊之类的，让人一不注意就看好久。

写下这么屌的题目，但是想了想啊，并没有想起啥特别想说的，可能是不太重要都忘了吧。最近了解到有一个日本作家渡边淳一，有时间一定要读读他的小说还有《男人这东西》，《女人这东西》。（并没有）

所以，还是等以后吧。

## 尾

断断续续一个下午又没啦。

虽然一直都是这样没有改观，但是最近似乎更加的浮躁并且想多了呢。难不成是戒烟的原因？哈哈显然不是。虽然太冷跑不了步（跑了也没用其实，自己跟自己过不去），但是最近真的该好好清醒一下了。。

感觉自己写东西的初衷变了呢。以前是总想着让别人能了解了解自己，现在就跟姜文一样（猜的）只写给自己看，并且丝毫不管别人的阅读体验想些啥就写啥。还是自己最重要啊，哈哈。

那就这样吧。



