---

layout: post

title: "优秀"

author: "Zem"

---

> 即便她那时候还太年轻,但也知道所有命运赠送的礼物,都该在高位变现。（题文无关）

前段时间一直各种事情忙了好久，一直心心念写篇关于优秀的文章，终于是在完成自己小目标打了一天lol一天王者之后有动笔的打算了。

1. 优秀是一种习惯
2. 等自己变优秀了再去追女生还来得及吗？
3. 比较
4. 焦虑
5. 

## 书与实习

先从这次看书说起吧。上周末的时候，突然就想起了以前看某一位大佬在某次读书活动中逼自己看完《java核心技术》的说说，算了算时间，刚好空出来一周，手头也刚好有一本大块头书，于是就定下了一周看完的目标。前几天浑浑噩噩，后边连着四天晚上四点才睡总算是看完了。

> 很久以前对自己的评价：
>
> 就是那种知道的越多，越不敢信任任何人，野心与欲望大过一切，但是又没有足够的与之匹配的能力，就只能每天唉声叹气

说起来这本书确实也是比较重要的一本书，但是自认为更重要的是这个读书的行为。整天嚷嚷着做什么行动力MAX的人，但是经常性地只知道嚷嚷。各种各样的原因就不说了，总之，还是想要自己证明自己。

> 可能是因为转专业的原因，选择大于努力这一定理已经牢牢钉在我的骨子里。于是才会经常在做很多事情的过程中碎碎念到底做这个有什么意义，从而忽略掉了做这一本身。总是想着抬头看自己在朝那里走，也总是忘了更重要的是迈出步子。

扯远了继续说回来。

这几天在找实习。很巧的是有一门英语课也有模拟面试的环节。做了面试官也做了面试者，心中总有种60分的人嘲笑七八十分的人为啥我的同龄人这么垃圾连100分都没有的感觉。当然我不觉得我只值60分。看了很多人的简历，同龄人已入职的都有。就像老话说的那样，人跟人之间的差距有时候比人跟猪之间的差距都大。

最开始的时候是想着找个假期实习的。譬如360企业安全之类的大公司，但是实际上要找一个外地的实习还要自己拖家带口租房子这种事情还是有点不现实。前几天成都有一家在找人，但是想了想还是没有去。之后有三个选择：本地公司、老家公司和联系学校老师。写好简历，犹豫了半天还是先联系了当地的公司。其间有件很有意思的事，我突然觉得同时向两家以上公司投简历是不道德的，哈哈。和本地公司的校友HR聊了聊，很难受。要竞赛经历没有，要实际项目经理也没有，绩点又很差，一番交流下来down到了极致。可能也有这个的原因，于是很着急什么拿得出手的东西都没有而且想证明自己于是，定下了上面的计划。目前（2019-1-1 19:39:05）老家公司一面基本已过，在等着对方第二次联系。之前想的联系学校老师可能也没时间了。

为什么会说这些呢？当然是因为自己不够优秀啊。为什么一定要优秀呢？当然是因为再不优秀追姑娘就来不及了啊，哈哈。正经来说，因为自己早就做好了毕业就工作的心里准备，同时又急着在假期就找实习所以才会比同龄人更早地接触到一些有意思的东西。很多时候很多事情从来都不会等人的，错过了那也就没办法了。

与本地公司接触的时候，没有项目经历成了我的硬伤。当然我早就考虑到了这个问题甚至今年，不对去年暑假的所谓新学期新计划中就有过这方面的打算，但是到最后还是做了别的事情。（卧槽教室已经冷到有人穿两件棉袄了）已经遇到了这样的结果，那你说我该怎么办？错过了就是错过了，再追悔莫及就很可笑。

> 人生不像做饭，不能等万事俱备了才下锅。——《饮食男女》

说着说着又走远了。

## 为什么是别人？——因为专注

很久很久以前我固执地觉得自己是个聪明的人。后来到了高中哪怕成绩差点还是这么觉得。到了现在却根本不敢说自己很聪明了。没有99%汗水铸就的结果你拿什么证明你很聪明？或许确实有点极端的结果导向了，但是从核心上来说是没啥问题的。怎么能有结果？专注，短时间掌握大量知识，触类旁通举一反三能够抓住现象看本质。

这些在每次课程的上机实验中体现的淋漓极致。从大一到现在上过的实验课已经很多了，但是你总会发现总会有些人不能理解实验不懂得怎么做厚着脸皮去问别人。当然问一问别人无可厚非但是，你自己究竟有没有想过思考过？实验，是理论的实践，大一大二很多实验把实验原理实验步骤甚至机灵点从上一届那里都能搞到的实验结果甩在你脸上，要的就是你看着说明书吃药。但是总不能一直这样下去吧？你总要学会点分析学会解决些问题呢吧？之前让人印象很深的百度到自家学长嘲讽事件已经说明了这个问题。

没有别的意思，这些话八成都是说给自己听的。

> 今年的实验让我尤为感触深。上文提到的大佬，总是能很快的抓住关键。当人家已经开始给别人排忧解难的时候，我还在想怎么做，可能人与人之间的差距就是这么大吧。今年的上机有些很小的不愉快，在此给某些同学道歉了。要说原因，无非就是以前骄傲的性子还没被磨平，要是自己做的比别人快，就无意识的想要秀一下优越，然后让别人不舒服。以人为镜可以知得失，我也是被别人无意识的秀了之后才认识到自己的傻逼的。谨记。

每次上机实验的时候，我基本上很少问别人。很多东西书上网上都可以找到，实在是不愿打搅别人。当然也有自己可笑的自尊心在里面，但是大体上还是想锻炼自己解决问题的能力。

跟我同班的有一个同学给了我很深的印象。他周围几乎都是不怎么学习的人，每次上机很多人都要抱他的大腿。可能有被这种环境逼的原因在吧，他也总是能担得起大腿的担子。但是同样是一个学校的，他周围那些抱大腿的人就显得有些可笑。当然别人的追求是否在这咱无可厚非，但对我来说每次看见这样的场景我都会加深自己做的想法。

再说到专注，这真的是我很缺乏的东西。已经在努力锻炼了。

### 优秀与焦虑

昨天的时候知乎又端了碗毒鸡汤放在了我面前。

> 如何深入理解“比你优秀的人不可怕，可怕的是比你优秀的人比你更努力”？

点开翻了翻，大都是些和我一样的无病呻吟。你说怎么办？问题出来了不解决问题，深入理解有个锤子用？不过有的人回答的还是很有意思的——你不跟别人比不就完了。那到底为什么总是处处跟人比呢？还不是因为焦虑，因为总想着事事争人先。

作为从小到大别人家的孩子，跟人比可能已经融入了血液当中但是自己却很少意识到。这些东西也不是说没有想到过，但是说真的很难避免。一路优胜而来，很难接受自己不如人。

话虽这么说但是我自己还是能想开的。只是因为常常比较而生的这份焦虑确实很难消化，时不时影响我做事的节奏。

前天晚上所谓跨年夜我早早躺在床上准备睡觉的时候就在想：2019年，自己别的什么雄心壮志先不说，要专注，要减少焦虑。

## 等自己变优秀了再去追女生还来得及吗？

来得及吗？

闲了脑子就莫名其妙开始思考这个问题。脑子很乱，至今还是没有厘清。

但总是觉得，有些事有些人不能等。世界太大了没有人会等你的。就跟找工作一样，等到了毕业的时候心仪的工作摆到了你面前，你事先没有准备好导致失败那你能怪谁？工作又不是非你不招，更不可能一直等你直到你学到了该学的技能有了足够的相关经验之后让你入职。醒醒，万事不等人，很多事，应该说是绝大多数事情都不是等你有了完全准备才开始干的。

怎么办？

干啊。就算是希望渺茫那也不能怂了不是？搏一搏，单车变摩托。

[^ _ ^]: 为什么怂？
[^ _ ^]: 因为害怕承受不了结果，因为哪怕是总对别人报以最小的期望的我还是接受不了最差的结果。
[^ _ ^]: 那怎么办？
[^ _ ^]: 不知道。
[^ _ ^]: 不知道就行了？
[^ _ ^]: 当然不行，该干的事还是得干，但是真的很怂。

本来以为这个话题会有好多话想说，但是，想了想还是算了。就这样啦，2019年再见吧。

