---

layout: post

title: "旅途的流水账"

author: "Zem"

---

## 迷路

由于一些原因，于2019年1月23日开始了固原——西吉——海原——同心的“散心”。

我一直觉得，除了大自然的极致美丽之外，旅游这件事其实去哪里都差不多，重要的是走在路上，重要的是为什么去，和谁去。我因为迷失自我而出行，也仍然保持了我一贯的独来独往，就像之前跑步的时候说的：

> 五公里想不开的事，十公里你也想不开。

说不清道不明，所以才叫散心而不是旅行。

## 西海固贫瘠甲天下

很久以前就听说过一种说法，什么西海固是联合国评定的最不适宜人类居住的地方之一。当时还好奇，为什么没有泾源，大家都差不多穷么。现在走过一趟才发现，泾源真的还算是老天爷赏饭吃，虽然人少，但是比起西海固的生存环境真的是强了不止一星半点。

鹏的对象在西吉。准确的说，是在西吉境内比较偏远的一个小村里吧我猜。之前因为她爱学英语的原因就对其比较好奇，这次算是初次见面，一起吃了个饭聊了聊，虽然时间不长，虽然差点没把我冻死。真的是很敬佩她，能从那么艰苦的环境里走出来。而且肉眼可见的是因为家庭的原因以后她的路不会很好走。如果不是因为避嫌我倒是很乐意跟她多交流交流的。

在西吉的一天里，基本上除了这个也啥都没干，没有像之前一天一样把固原市走个通透，没有像我幻想中那样一个人从县城这边走到县城那边，悠哉悠哉地欣赏当地的风土人情。不过去平峰见他对象的时候，总算是见识了标题中的贫瘠甲天下是什么意思。单车道，上山下山各种弯道，坐在班车上的我是瑟瑟发抖。当时就想起来之前狂妄地打算开车拉着这些兄弟们一起去西吉转一圈，现在，哼哼，你让我坐别人的车我都怂的要死。打开手机地图，随着时有时无的信号看着汽车在真正的一座座荒山野岭中盘旋，真的不禁对祖先能够扎根于此繁衍生息发出由衷的敬佩。人这种动物，从古至今无不是逆天而行。

## 这些县城

虽说没像我想的那样和漫步大连一样漂流在大街小巷，但是这些县城我大致还是看了看。但是由于有同学的原因，海原和同心的县城我基本上就没咋看。

坐在回来的车上 ，我也后悔过没有好好在县城里漫步的。但是又想了想，走马观花地看看，其实也就忘了。小小的县城，窄窄的街道也都差不多，没仔细住过几年又怎么可能了解呢？大家都是游客的话，那怎么看看不看其实也都没那么重要了。

这些县城中，数同心最大。西吉海原差不多小，却还是比泾源大了至少一圈子的。因为老家光环的加持，整体风貌上我还是觉得泾源最好，耶。

## 这些人

见了三个人，鹏他对象，高中同学1和高中同学2。

1家里是标准的农村家庭，和泾源的这些无异。除了他之外还有个妹妹也上了个不错的985，让我倒是蛮好奇他们成才的原因的。对于1也没什么值得大书特书的，就这样吧，高中的时候还不是特别熟。

2跟我就比较熟了。无意嘲讽，，算了也算是有意嘲讽吧，2是个标准的官二代。隔了三年没见真的变化不大。还是不是炮王我不知道，但是那股子浮夸之风或者说是霸道之风还是一点没变。见面就发软中华，家里看着也是远在平均水平之上。按道理这种人应该和我是两路人的，但是我俩恰恰却在高三的时候好的很，哪怕现在见面虽然话不多但还是不生分。人其实还是很沃野的。朋友这种东西，我到现在还是不会划分。

老话说的以人为镜可以知得失，出来看看别人的路，才会知道自己的方向。活生生道理我都懂系列。

写的累了，就长话短说吧。

## 两个电影

说起来其实也真是挺巧的，见的两个高中同学，都是打台球上网住别人家里晚上用surface看电影然后第二天吃饭滚蛋。看了两个电影，倒还挺不错的。

无名之辈和狗十三，都不是爆米花电影，一个告诉我坚守自己的道、义，一个让我观看成年人如何残忍地磨平青春的棱角。虽说艺术源于生活高于生活，但是我似乎从来不会当真，不会以为生活真的就像电影一样。除了刚看完电影的短短几分钟。

印象比较深的就是李玩帮父母敬酒，我小时候也这样。

## 彩蛋

这个世界可真是他妈的小啊。

从固原回来的途中，意外得知司机是前对象的爸爸，然后聊了一路。真不知该摆出什么表情。

放下是早都放下了，原本打算过几天一起吃个饭的。但是现在通过她爸已经差不多了解了她的近况，那也就没啥吃饭的必要了。小声逼逼一句，看起来她还是没想通呢。但是与我又有何干呢？我这样自私的人只会把时间浪费在对的人身上。知道你过得不好不坏也就行了。用我高中时候发的说说的话说，毕竟不是一路人么。

不过单纯回想起来这个经历还是蛮有意思的。强忍住没有告诉她爸我是谁，又希望从她爸口中能听到我的名字哈哈。发了条说说，然后脑补前对象看到的情景，真的是，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

## 最后

最后，也没啥可说的了。又磨磨蹭蹭到了一点累了，也是因为旅途中的感悟没有及时记下来，现在想回味早已忘得差不多了。

每次动笔的时候总是这样。以为自己会洋洋洒洒哗哗哗写下大片大片的文字来抒发自己的情感，但是拖着拖着就总会忘掉要写什么，可能最大的原因也就是这些牢骚这些矫情没有那么重要没有让人刻骨铭心吧。