---

layout: post

title: "让子弹飞一会儿"

author: "Zem"

---


从九月开始到十一月中旬，这一段时间想了很多很多的事，一直想着说记下来，但是一而再再而三的写了一半弃笔。每次有什么感慨， 总想着记下来，但是到头来却总是拖着拖着就忘掉了。

今天好不容易想写点东西，但是提起笔来，却又不止从何处开始。可能是真的没啥需要记下来的吧，都是些琐碎的感慨。既然如此，那么就写写自己今后的打算吧。

从十月十号开始实习到现在，已经一个多月了。但是直到今天和xy一起吃了个饭，听到了她怎么度过自己的实习生活的， 才发现自己早已忘记了之前所说的所谓“尝试”，而是每天把时间浪费在所谓的思考上。

再加上昨晚看到的所谓后厂村：30万程序员离不开的中国硅谷，不由得感慨自己为什么来到北京。为了见识更大的世界吗？并没有，下班或者周末的时候除了游泳之外就没有想着去走走；为了看看自己有没有所谓的留下来的本事？也没见自己下班之后有多努力去学去试去了解行业相关的东西，而是一直在公司做着搬砖的活；为了享受更为发达的社会资源吗？一个多月也没见自己除了逛逛超市之外去体验别的发达。那么问题来了，我为什么来北京？或者换个说法，我以后要以什么样的理由待在一所什么样的城市？

一天到晚只是忙着感慨，感慨上班生活的枯燥无味，感慨别人生活的艰难，感慨同事的业务能力，感慨大公司的规模……可能没见过世面的人就是我这样的吧！都说穷养儿养志气，富养女养见识，我算是有点志气，但是没有见识也是万万不行的。说出来可能都不信，今天我才吃了第一次海底捞。可能海底捞并不算什么，但是就像我大一才自己吃了一次肯德基一样，这些别人都习以为常的事情我才刚刚接触，所以自卑什么的是难免的。当然，以我对自己的了解，这些花钱就能解决的事没有任何吹嘘的必要，但是说起来没经历过就是没经历过，所以难免妄自菲薄。

那么说了这些究竟要怎么做呢？自然是慢慢做。所谓仰望星空脚踏实地，用我之前的话说，很多事情你能想到，能说出来，但是你不一定能做到。所以接下来的这段时间里，静下心来，去做一些事。温习一下所谓目标导向：

> 我要达到什么目标？要怎么做才能有这样的结果？我现在做的是什么？对我达成这样的目标有何帮助?

## 成长

想了半天，汇成一句话：目前的我最重要的任务，就是以时间换成长。什么是成长？是工作能力的提升，是形成稳定的三观，是学会沟通，是学会反思与复盘。而后三者，以我的经验来说，看书是最佳途径。但是考虑到我目前这种下班后啥都不想干的姿势，我觉得更多的应该是经历与读书的相辅相成。你看，并不是什么新奇的东西，大道理人人都懂，这些话我以前也都说烂了。所以，还是希望自己能看一些书吧。

至于工作，目前感觉自己已经达到了一个实习生的及格水平（吐槽一句，快手对于实习生的培养约等于零），但是还不够，还应该想办法做到优秀以上的水平，一是要达到能够转正的水平，二就是要对得起题目中的成长二字。短期内是这样，长期内更是要想办法做到优秀，若是到最后真的混了半年的实习生生活，那还是赶紧乖乖回家放羊吧。大的战略简单来说就是这样，多说无益，还是看自己怎么做吧。

## 90后

实习的第一周组会，leader们就提出了这样一个问题：怎么去理解90后，怎么去管理90后？会后我也想了很多，由这个问题延伸出来很多很有意思的东西。

90后到底是怎么样的一群人？很难下定义。但是可以知道的是，这是一批初等教育水平高于上一代、物质生活优于上一代、面临的诱惑大于上一代的一群人。

教育水平更高，所以不像上一代人一样对集体有一种特殊的感情（从独生子女这一方面也可以看出来这一点），转而在考虑问题的角度上更多的是从个体出发而并非集体；

物质生活更丰富，所以会有选择的想法与权力，对比上一代人对物质的要求从及格能用也逐渐升级到了优雅、要求品质与格调，同时也开始强调精神生活的丰富；（我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾）

面临的诱惑更大，所以更容易焦虑，更容易迷茫。而这最后一点我觉得才是最核心的问题所在。互联网的发展更是推波助澜，从2G到4G，信息量的巨大提升对于我们这一代人筛选信息的能力做出了更严峻的要求。

而在我看来，上一代人的关键词是创造，而90后这一代人的关键词是选择。就简单对比对比吧，至于怎么管理这么深奥的问题可能不太适合现在的我。

## 二线城市

今天和xy吃饭的时候讨论到去留的问题，说起来还真的是有意思，她一直没有get到我所说的回二线城市发展是出于对父母的考虑这一说法的点在哪。既然如此，那我觉得在说服别人之前，先在这里说服自己吧。

回想起以前的想法，简单来说就是想看看自己有多大本事。就像自己常常给家人说的那样，先在外边呆几年，有本事有能力了就留下来。言外之意，没本事的话还是乖乖回去建设家乡吧。

待在外地，更多的是想体验大城市的生活，体验没有体验过的体验。没有尝试过，怎么知道自己喜不喜欢呢？除了这些呢？想想也没别的了吧？享受大城市带来的优质的教育、医疗资源？别吧，没有稳定下来能享受个啥？除了这些，从所谓事业上来说，大城市象征着更多的机会，更好的发展，这些是小地方不曾拥有的。

而回家乡呢？踏入熟悉的圈子，周围是熟悉的人，熟悉的文化，融入到所谓集体主义的圈子里，能让父母心安，也没别的了吧？

所以其实想想来看，也就是这样了。既没有天大的好处，也没有原则性的危害，都是差不多的选择而已。

但是如果在这场较量中加入房子以及其代表的所谓稳定这一变量，那么确实就没法比较了。那么刨根问底，如果能清楚地明白房子以及房子所代表的稳定在自己心中是何概念，那么这个去留的问题就迎刃而解了。

> 话说到这里，我又觉得，其实做这么多比较是毫无意义的。
>
> 因为很多事情很多东西你没体验过，你真的很难明白这些东西在你心中的份量。简单回想起我这么些年来做的这么些决定，往往大多数都是凭直觉得出的结论，很多事情刚过脑子的一瞬间基本就有了定论，而后自己那看似深沉的长时间的无意义的思考往往并没有起到什么决定性作用。
>
> 所以很简单，试试你就知道了。处在除了时间一无所有的年纪，最应该做的就是试错不是么。

## 吐槽

也没啥可吐槽的，不如意事十八九。谁还没些烦心的事儿了。只不过是从上学的状态切换到上班，烦心的事情变了而已。

不过话又说回来，不吐不快，还是简单说说吧。

1. 自诩适应能力强大，但是实习一个月以来感觉还是没有调整过来状态，每天浑浑噩噩；
2. 工作上找不到自己的方向所在，每天干的事情搬砖居多，学不进去东西。

核心的可能就这俩吧。衍生的问题很多，也没必要都说出来，毕竟都祝大家有个消化能力极强的胃了，那我自己不更得有一个？

话又说回来，现在忧虑的很多事情，等过一段时间来看你就会觉得很没必要。现在要做的就只是一个简单的“做”字，借用姜文的台词：

> 让子弹飞一会儿。

就这样吧，拖拖延延的，啥时候是个头！