---

layout: post

title: "但行事，无问西东"

author: "Zem"

---

## 人生首马

题外话，刚才查了查银川马拉松的时间在五月底，要是明年还跑大马的话，银川马拉松emmmmmm，有想当兔子的想法呢。

也就是昨天，2019年5月12日，我于大连完成了自己的首马。先从技术角度说说吧。之前报名乃至去年打算跑半马的时候，都是认为自己能四小时完赛的，但是由于训练太少并且场地实操少的原因，即使自己尽力了也只是五小时多一点的PB，这一点来说还是没有达到自己的预期的。另外就是赛前拉伸的时候用力过猛右大腿出了点问题，后面几乎每隔个三四公里就开始疼，要不然进五个小时还是没啥问题的。首次参赛，又是惯例一个人，所以不敢太放肆真正竭尽全力，所以自己给自己打85分吧。默默打算下次看能不能进三个小时半，也就是不到五分的配速，看起来还是挺难的。

再说说自己为什么跑吧。之前有试过一次在操场上的30公里，当时真的是蛮无聊的，跑着跑着就不由得想起了自己为什么跑的问题。

直接的来说，是想证明自己。一是因为不想因为别人的拒绝就觉得自己一无是处，虽然自己隐隐也觉得自己一无是处哈哈，二是想证明自己还是有做事的本事的，说出来，就做到，就像自己年初留给自己的话一样。

但是，然而，等自己跑完了才发现，也不是说才发现，应该是早都想到预料到了，也就那样而已，没什么大不了的。可能就真的是潜移默化温水煮青蛙吧，所有的改变都只是慢慢积累的，妄想着一件事改变一个人的一生那是傻。道理早早就知道了，但是没有亲身经历，怎么说都是无力经不起回忆的。

跑完拉伸完之后，坐到地上，点一根烟，给父母保平安之后开始发那条期待了好久的本该是去年这个时候发的说说，我甚至想了好多好多种说法——换个词叫文案吧，但是最后还只是那句：

> 那就祝我也牛逼吧。

我祝过某位兰性朋友牛逼，因为他酒后给我说的话，他希望他能牛逼，然后就怎样怎样，但是你让我自己说等我牛逼之后我要怎样怎样，我也并不能很清楚地说出来。但其实也还是有话可说的，但是想想，我跟他的难度真的不是一个level的。那就打住吧，扯远了。

总之，除了因为刚开始确实是喜欢跑步外，后来还是因为想要证明自己一是不那么一无是处二是还有做事的能力或者说是希望。如果非要我从整个过程来说的话，还真的没留下多少舒服的时候，为数不多的可能就是跑步时候总是希望能偶遇几个漂亮的女同学吧哈哈。虽然我算是究极结果导向的人，但回想起来我还是对跑马拉松这件事抱有了太大太大的期望。所以才会有了跑完坐在地上瞬间连朋友圈都不想发的感觉，只想着多抽几根烟。

## 无问西东

昨天刚跑完，今天就又看了一部这么有意思的电影。据说是给清华庆生的电影呢。

从电影的角度来讲其实也就那样了，没什么可说的，也就是风格类似云图吧。但是内容却还是挺不错的，也不枉我没找到好公路片看了这么久。

昨天还看了个后会无期来着。说到底还是选择吧。跑完马拉松正是空虚迷茫的时候看到这类的电影，总会想起些东西的。

那么我的选择是什么呢？或者说我做出过什么选择呢？又想起青岛回大连的船上，我给前任说的“我也不知道自己想要的是什么”了。总觉得要经历过很多，才明白自己想要的究竟是什么，但是在我这样的年纪，又有个屁的经历。换个方面来想这也就是我总想着到处转转特别是去国外的原因吧。但同样我去了也挺多的城市，没有花相应的时间在那里就说这是经历也真的是够无力的。我还能怎么办，我就只活了这么几岁啊。你看又说到所谓的埋头干事别想有的没的了上了。

看完无问西东的时候我还有那么一瞬间在庆幸，我也做过一些选择呢。我选择了软院，又选了网安，我选了银川而放弃了唾手可得的哈尔滨，我还放弃了北京……从高中时候有个人在给我补课的时候提起代价这个词我就到现在一直记得，所有你所做出的选择，都是要付出一定的代价的。而我，现在回头来看，很多的选择中我都可以说是任性了。就像网上的句子：

> 那些都是极好的，但是我不喜欢。

哪怕我当时没有想清楚后果，哪怕我只是凭着直觉做出了选择，我永远都没有选那些看上去对的，而是，follow my heart。所以我才会付出一些代价啊，什么找不到实习，什么到现在还没对象之类的，笑。

可能上边说的这些跟电影关系不大，但我就是想记录下来。

好了，就说这么多吧。反正不管说多少也都是些该写在日记上的废话，就记下来自己看咯。

还是要做事啊兄弟。不管是享受结果带来的愉悦，亦或是在回忆过程的时候开心，事总归是要做的。不知不觉中花费在一些事情上时间的积淀，才是真正的行万里路啊。